A modelagem de dominio está presente em três disciplinas do desenvolvimento de software:
Business Modelling.
Requirements.
Analysis & Design.


Dominio: É a área de negócio observada, exemplo padaria.
Modelo de dominio: É um modelo que descreve as entidades (classes) do dominio e as inter-relações entre elas.

Existem 4 diferentes niveis de abstração do modelo de dominio:
Conceitual de análise de negócio.
Conceitual de análise de sistema.
Lógico ou de design.
Fisico ou de implementação.


Modelo conceitual: 
É um modelo que descreve a estrutura das informaç~çoes que o sistema vai gerenciar.
É o modelo de dominio em nível de análise.
Pertence ao escopo do problema e não ao escopo da solução.
Independe de paradigma.
Independe de tecnologia.
O modelo conceitual descreve conceitos, atributos e associações.

Conceito: 
Conceito pode ser qualquer entidade que tenha um significado para o sistema e que tenha uma necessidade de armazenamento de dados.
Exemplo: Cliente, pedido, produto, fornecedor.

Atributo: 
Informações alfanuméricas simples, como números, textos e datas contidas em cada conceito.
Exemplo: Conceito produto, atributos descrição e preço. Conceito cliente, atributos, nome, email, telefone e cpf.

Associação:
Associação é um relacionamento estático entre dois conceitos.
Associações possuem três caracteristicas, nome da associação (tem, possui), papel (dono, autor, fornecedor), e multiplicidade.


Instância: As ocorrências dos conceitos recebem o nome de instância ou objeto.


Multiplicidade:
É a quantidade minima e máxima de objetos que uma associação permite em cada um de seus papéis.

Para encontrar uma multiplicidade faz-se a pergunta:
1 <conceito> pode ter quantos <papel>?
1 carro pode ter quantos donos?
1 pessoa pode ter quantos carros?

Um para um: Em ambos os lados o máximo é um.
Muitos para muitos: em ambos os lados o máximo é vários.
Um para muitos: Em um dos lados o máximo é 1, no outro lado o máximo é varios.

Possíveis multiplicidades:
"," significa "ou".
".." significa "a".
"*" significa "vários" (sem limite especifico).

a) 1       exatamente um.
b) 2       exatamente dois.
c) 0..1    zero ou um.
d) 0..*    zero ou mais.
e) *       zero ou mais.
f) 1..*    um ou mais.
g) 2..*    dois ou mais.
h) 2..5    de dois a cinco.
i) 2,5     dois ou cinco.
j) 2,5..8  dois ou cinco a oito.


Associação obrigatória: Uma associação é obrigatória se o conceito associado desempenha um papel de multiplicidade mínima maior que zero.
Conceito dependente: Um conceito é dependente se ele possuir pelo menos uma associação obrigatória.
Associações multiplas: É quando dois conceitos possuem mais de uma associação.
Autoassociação: É quando um conceito é associado com ele mesmo.


Associação todo-parte: Quando um conceito é parte de outro que representa um todo, se desenha um diamante do lado todo.
Diamante branco: "Agragação". O conceito parte não é exclusivo e pode ser usado em mais de um todo.
Diamante preto: "Composição". O conceito parte é exclusivo de um todo.


Classe de associação: 
É uma classe que serve de intermediário entre duas outras classes.
Caso uma associação de muitos-para-muitos tenha um atributo que pode pertencer a ambas as classes, é criado um novo conceito intermediário entre as duas classes.
