A personalização bootstrap vai ser feita em sua grande maioria através de classes.


HTML block e inline:
Elementos Block:
Um elemento de nível block sempre começa em uma nova linha e consome todo o comprimento disponível.

Elementos inline:
Um elemento inline não começa em uma nova linha, e consome apenas o comprimento necessário.


Sobre float:
Quando a classe float for usada para um ou mais elementos, deve-se sempre dar clear no elemento que vier em seguida (em bootstrap através da classe clearfix), senão problemas acontecerão.


