Achei interessante ter uma base de marketing antes de me aprofundar em web pra poder entender alguns conceitos de design que serão presente em CTA e em layouts quando eu for desenvolver os sites em si


Marketing é um processo social pelo qual se cria valor e se contrói relacionamentos baseados em trocas


Processo de marketing{
    Criar valor{
        Entender necessidades{
            A base do processo de marketing para começar qualquer coisa é identificar necessidades em aberto dentro do publico alvo, identificadas essas necessidades, deve-se tentar criar um produto que vá satisfazer essas necessidades e analizar se esse produto pode ser adquirido pelo publico-alvo.
            Necessidades, desejos e demandas{
                O marketing não cria necessidades, as necessidades já existem. O marketing atua criando objetos de desejo. Ou seja, uma necessidade existe, e o marketing é responsável por mostrar para a pessoa o objeto de desejo que irá cuidar da sua necessidade. Levando em conta a demanda, com a necessidade surgem desejos, e pensando nesses desejos deve-se entender se existe demanda suficiente para comercializar e divulgar esse desejo para determinado publico álvo.
                Necessidades{
                    As necessidades são aquelas exigências humanas básicas.
                    Segundo a pirâmide de Maslow, as necessidades podem ser divididas em 5 partes, partindo da base da pirâmide, até o topo:
                    Fisiológicas{
                        Respiração, alimento, agua, sexo, descanso
                    }
                    Segurança{
                        Fisica, profissional, moral, financeira
                    }
                    Sociais{
                        Amizade, familia, intimidade
                    }
                    Autoestima{
                        Confiança, êxito, respeito
                    }
                    Auto-realização{
                        Moralidade, criatividade
                    }
                }
                Desejos{
                    Os desejos, se referem a necessidades dirigidas a produtos que sejam capazes de satisfazê-las. O marketing vai se focar nos desejos, para atender as necessidades. 
                }
                Demanda{
                    A demanda define se vai existir mercado para o produto. Só funciona se o público-alvo tiver condições de adquirir o produto.
                }
            }
            Produtos, serviços e experiências{
                O foco em se tratando desse tema, deve ser sempre a experiência. Com esse foco é possível ter uma melhor retenção, uma maior reutilização e criar uma relação com o cliente que vai ter o seu produto/serviço as vezes ligado a ele até de forma emocional.
                Focando na experência é possível criar o desejo e atender a necessidade do cliente.
                Frase de humanas: As pessoas esquecerão o que você disse, também esquecerão o que você fez. Mas elas nunca esquecerão como você as fez sentir.
                Produto{
                    Produto é qualquer coisa capaz de satisfazer uma necessidade/desejo e normalmente está relacionado com a posse fisica de algo.
                    Produto é basicamente algo que você compra.
                }
                Serviço{
                    Serviço não está relacionado com posse de algo.
                    O publico irá se aproveitar dos seus beneficios, mas não é algo de posse pessoal de quem está contratando.
                    Como exemplos podem ser citados, viagens, hotelaria, transporte.
                }
                Experência{
                    Experência é algo que se relaciona diretamente com sentimentos gerados por produtos e serviços.
                }
            }
            Valor e satisfação{
                Os clientes criam expectativas com relação ao valor e a satisfação de várias ofertas e fazem sua escolha de acordo com essas expectativas.
                Valor{
                    É a percepção do cliente em relação ao produto.
                    É importante que o marketing construa o valor do produto para que o cliente enxergue o produto como o objeto de desejo que irá suprir a sua necessidade.
                }
                Satisfação{
                    Satisfação é a medida de como produtos e serviços prestados por uma empresa atendem as expectativas do cliente. Ou ainda, satisfação é definida como o numero de clientes, ou porcentagem de clientes, que reportaram que a experência com uma empresa excedeu as expectativas.
                    Satisfação faz com que clientes comprem novamente e comentem com outras pessoas sobre o serviço/produto que foi adquirido por elas.
                }
            }
            Trocas e relacionamentos
            Mercados
        }
        Elaborar Estratégia
        Programa de Marketing
        Construir Relacionamento
    }
    Capturar Valor
}


Miopia de marketing:
Erro de prestar mais atenção aos produtos especificos que uma empresa oferece do que aos beneficios e a experiência.
Quando uma empresa ou alguém vê o seu produto como a coisa mais valiosa do mundo, e não enxerga oportunidades para captalizar a longo prazo em outros produtos parecidos que possam gerar mais beneficios e experiencias positivas para o publico.