Achei interessante ter uma base de marketing antes de me aprofundar em web pra poder entender alguns conceitos de design que serão presente em CTA e em layouts quando eu for desenvolver os sites em si


Marketing é um processo social pelo qual se cria valor e se contrói relacionamentos baseados em trocas


Processo de marketing{
    Criar valor{
        Entender necessidades{
            A base do processo de marketing para começar qualquer coisa é identificar necessidades em aberto dentro do publico alvo, identificadas essas necessidades, deve-se tentar criar um produto que vá satisfazer essas necessidades e analizar se esse produto pode ser adquirido pelo publico-alvo.
            Necessidades, desejos e demandas{
                O marketing não cria necessidades, as necessidades já existem. O marketing atua criando objetos de desejo. Ou seja, uma necessidade existe, e o marketing é responsável por mostrar para a pessoa o objeto de desejo que irá cuidar da sua necessidade. Levando em conta a demanda, com a necessidade surgem desejos, e pensando nesses desejos deve-se entender se existe demanda suficiente para comercializar e divulgar esse desejo para determinado publico álvo.
                Necessidades{
                    As necessidades são aquelas exigências humanas básicas.
                    Segundo a pirâmide de Maslow, as necessidades podem ser divididas em 5 partes, partindo da base da pirâmide, até o topo:
                    Fisiológicas{
                        Respiração, alimento, agua, sexo, descanso
                    }
                    Segurança{
                        Fisica, profissional, moral, financeira
                    }
                    Sociais{
                        Amizade, familia, intimidade
                    }
                    Autoestima{
                        Confiança, êxito, respeito
                    }
                    Auto-realização{
                        Moralidade, criatividade
                    }
                }
                Desejos{
                    Os desejos, se referem a necessidades dirigidas a produtos que sejam capazes de satisfazê-las. O marketing vai se focar nos desejos, para atender as necessidades. 
                }
                Demanda{
                    A demanda define se vai existir mercado para o produto. Só funciona se o público-alvo tiver condições de adquirir o produto.
                }
            }
            Produtos, serviços e experiências{
                O foco em se tratando desse tema, deve ser sempre a experiência. Com esse foco é possível ter uma melhor retenção, uma maior reutilização e criar uma relação com o cliente que vai ter o seu produto/serviço as vezes ligado a ele até de forma emocional.
                Focando na experência é possível criar o desejo e atender a necessidade do cliente.
                Frase de humanas: As pessoas esquecerão o que você disse, também esquecerão o que você fez. Mas elas nunca esquecerão como você as fez sentir.
                Produto{
                    Produto é qualquer coisa capaz de satisfazer uma necessidade/desejo e normalmente está relacionado com a posse fisica de algo.
                    Produto é basicamente algo que você compra.
                }
                Serviço{
                    Serviço não está relacionado com posse de algo.
                    O publico irá se aproveitar dos seus beneficios, mas não é algo de posse pessoal de quem está contratando.
                    Como exemplos podem ser citados, viagens, hotelaria, transporte.
                }
                Experência{
                    Experência é algo que se relaciona diretamente com sentimentos gerados por produtos e serviços.
                }
            }
            Valor e satisfação{
                Os clientes criam expectativas com relação ao valor e a satisfação de várias ofertas e fazem sua escolha de acordo com essas expectativas.
                Valor{
                    É a percepção do cliente em relação ao produto.
                    É importante que o marketing construa o valor do produto para que o cliente enxergue o produto como o objeto de desejo que irá suprir a sua necessidade.
                }
                Satisfação{
                    Satisfação é a medida de como produtos e serviços prestados por uma empresa atendem as expectativas do cliente. Ou ainda, satisfação é definida como o numero de clientes, ou porcentagem de clientes, que reportaram que a experência com uma empresa excedeu as expectativas.
                    Satisfação faz com que clientes comprem novamente e comentem com outras pessoas sobre o serviço/produto que foi adquirido por elas.
                }
            }
            Trocas e relacionamentos{
                O objetivo do marketing em relação a trocas e relacionamentos é mais do que simplesmente atrair novos clientes; é rete-los e expandir os negócios.
                Troca{
                    O Marketing ocorre quando as pessoas querem satisfazer suas necessidades e seus desejos por meio da troca. Ou seja, o Marketing funciona dentro de trocas, quando uma pessoa precisa de algo e a forma que ela escolheu pra conseguir esse "algo" é através da troca.
                }
                Relacionamentos{
                    Marketing consiste em ações que levem a construção e manutenção de relacionamentos de troca com seu publico-alvo.
                    Através dos relacionamentos com o público-alvo, a empresa é capaz de vender mais e a longo prazo. Construindo um bom relacionamento com o cliente, esse cliente irá ver naquela empresa uma boa fonte para satisfazer seus desejos, e além de confiar na empresa para continuar comprando, irá indicar pra outros comprarem na mesma empresa.
                }
            }
            Mercados{
                Um mercado é o conjunto de compradores reais e potenciais de um produto.
                Todos os compradores de um mercado compartilham de um mesmo conjunto de desejos e necessidades que podem ser satisfeitos pelo seu produto.
                Existem mercados por toda a parte, o importante é focar em um, e não tentar focar em todos.
            }
        }
        Elaborar Estratégia{
            A estratégia de marketing é o planejamento de como chegar ao cliente, criando o valor esperado e construindo fidelidade.
            Basicamente a estratégia determina como os recursos serão alocados para atingir o mercado definido, considerando todas as suas caracteristicas e assim chegar ao objetivo.
            Passos na elaboração da estratégia{
                Principais objetivos
                Mercado-alvo
                Proposição de valor
                Recursos necessários
            }
            A estratégia sempre se inicia analisando os ambientes{
                Macro{
                    Tudo que pode afetar o negócio, a empresa ou seus serviços mas que a empresa não tem controle ou a decisão da empresa não vai afetar em nada.
                }
                Micro{
                    Tudo que é possível ser alterado pela empresa e por suas decisões.
                }
                Ambiente interno{
                    Tudo que é possível ser alterado dentro da empresa para mudar a empresa em si.
                }
            }
            Matriz SWOT{
                É uma tecnica de planejamento de estratégia usada para ajudar uma pessoa ou organização a identificar forças, fraquezas, oportunidades e ameaças relacionadas a competição de mercado ou planejamento de projeto.
                Importante: Quando fizer uma Matriz SWOT sua, fazer também a do concorrente, e usar as fraquezas do concorrente para fazer delas as suas forças.
                Strenghts{
                    As suas forças, os seus pontos fortes, o que se tem de mais poderoso no produto e ao redor dele.
                    O que faz bem?
                    O que tem de bom?
                    Quais são as caracteristicas unicas e diferenciais?
                }
                Weaknesses{
                    As suas fraquezas, quais os pontos fracos do produto.
                    No que pode melhorar?
                    Em que pontos seus concorrentes são melhores?
                }
                Opportunities{
                    As oportunidades identificadas, normalmente ao analisar os ambientes se identifica as oportunidades.
                    Quais são as oportunidades macro?
                    Quais são as oportunidades micro?
                    Quais são as fraquezas dos seus concorrentes?
                }
                Threats{
                    As ameaças, tudo que pode prejudicar a sobrevida e a longevidade do seu produto ou serviço.
                    Quais são as ameaças macro?
                    Quais são as ameaças micro?
                    Que recursos seus concorrentes possuem e você não?
                }
            }
            UVP{
                Proposta Única de Valor, ou proposição de valor; uma unica frase que vá convencer seu cliente a adquirir seu produto ou serviço e não o da concorrência.
                Responder as seguintes perguntas antes de criar uma UVP{
                    Em qual mercado vai competir?
                    Quais são os atributos que definem o produto?
                    Qual será a percepção do público?
                    Quais são os concorrentes?
                    Quais são as possibilidades de posicionamento?
                }
                Exemplos de UVP{
                    BMW: A melhor máquina de dirigir.
                    Spotify: Te mostrar a musica certa para cada humor e cada momento.
                    Facebook: Ajuda a se conectar e compartilhar o que quiser com quem é importante em sua vida.
                    YouTube: Oferece um local para as pessoas se conectarem, se informarem e inspirarem outras ao redor do mundo.
                    Uber: A maneira mais inteligente de andar por ai. Um toque e um carro vai até você.
                    PayPal: Alternativa mais eficiente para pagamentos, criando uma experiencia online mais rápida, simples e segura.
                    Apple: Pense diferente.
                }
            }
        }
        Programa de Marketing{
            O Programa coloca a estratégia em prática para que a entrega de valor seja exatamente aquela que foi planejada.
            O Programa é implantado através do que se é chamado de Mix de Marketing ou Composto de Marketing.
            Os 4 P's{
                Product{
                    O produto se refere a um item que satisfaça o desejo ou a necessidade do cliente.
                    O produto é tudo aquilo que se disponibiliza para o publico-alvo.
                    Produtos podem ser tangiveis (coisas) ou intangiveis (serviços, ideias ou experências).
                    Na criação do produto deve-se pensar em algumas coisas{
                        Como, quando e onde o produto será utilizado?
                        Quais serão os desejos e necessidades atendidos pelo produto?
                        Como esse produto se diferencia dos produtos semelhantes a ele?
                    }
                }
                Price{
                    Preço se refere a quanto o cliente vai pagar pelo produto. Ou, o que deve ser capturado em troca desse produto?
                    Preço também pode se referir ao sacrificio que os clientes estão preparados para fazer para adquirir o produto.
                    Preço é a unica variável que tem implicações na margem de lucro.
                    Perguntas a se responder em relação a preço{
                        Quanto o produto custa para existir?
                        Quanto o produto custará para o consumidor?
                        Qual é a relação e reação do cliente em relação ao preço?
                        Será preciso criar preços diferenciados para segmentos? Existiram diferentes produtos com diferentes preços para diferentes mercados?
                    }
                }
                Place{
                    Melhor definido como "Colocação no Mercado"
                    Praça se refere a providenciar acesso ao consumirdor.
                    Considera-se providenciar conveniencia para um cliente.
                    Perguntas a se responder em relação a placement{
                        Onde o publico costuma procurar o produto?
                        Como ter acesso aos canais de distribuição?
                    }
                }
                Promotion{
                    Promoção se refere as comunicações do marketing.
                    São as formas de promover marcas.
                    Pode incluir elementos como propaganda, relações publicas, marketing direto e promoção de vendas.
                    Perguntas a se responder em relação a promoção{
                        Como atingir o publico-alvo do produto?
                        Qual a melhor abordagem para promover o produto?
                        Qual o melhor periodo para a promoção do produto?
                        Como os concorrentes promovem o produto?
                    }
                }
            }
        }
        Construir Relacionamento
    }
    Capturar Valor
}


Miopia de marketing:
Erro de prestar mais atenção aos produtos especificos que uma empresa oferece do que aos beneficios e a experiência.
Quando uma empresa ou alguém vê o seu produto como a coisa mais valiosa do mundo, e não enxerga oportunidades para captalizar a longo prazo em outros produtos parecidos que possam gerar mais beneficios e experiencias positivas para o publico.