Achei interessante ter uma base de marketing antes de me aprofundar em web pra poder entender alguns conceitos de design que serão presentes em CTA e em layouts quando eu for desenvolver os sites em si


Marketing é um processo social pelo qual se cria valor e se constrói relacionamentos baseados em trocas


Processo de marketing {
    Criar valor {
        Entender necessidades {
            A base do processo de marketing para começar qualquer coisa é identificar necessidades em aberto dentro do público alvo, identificadas essas necessidades, deve-se tentar criar um produto que vá satisfazer essas necessidades e analisar se esse produto pode ser adquirido pelo público-alvo.
            Necessidades, desejos e demandas {
                O marketing não cria necessidades, as necessidades já existem. O marketing atua criando objetos de desejo. Ou seja, uma necessidade existe, e o marketing é responsável por mostrar para a pessoa o objeto de desejo que irá cuidar da sua necessidade. Levando em conta a demanda, com a necessidade surgem desejos, e pensando nesses desejos deve-se entender se existe demanda suficiente para comercializar e divulgar esse desejo para determinado público alvo.
                Necessidades {
                    As necessidades são aquelas exigências humanas básicas.
                    Segundo a pirâmide de Maslow, as necessidades podem ser divididas em 5 partes, partindo da base da pirâmide, até o topo:
                    Fisiológicas {
                        Respiração, alimento, água, sexo, descanso
                    }
                    Segurança {
                        Física, profissional, moral, financeira
                    }
                    Sociais {
                        Amizade, família, intimidade
                    }
                    Autoestima {
                        Confiança, êxito, respeito
                    }
                    Autorrealização {
                        Moralidade, criatividade
                    }
                }
                Desejos {
                    Os desejos, se referem a necessidades dirigidas a produtos que sejam capazes de satisfazê-las. O marketing vai se focar nos desejos, para atender as necessidades. 
                }
                Demanda {
                    A demanda define se vai existir mercado para o produto. Só funciona se o público-alvo tiver condições de adquirir o produto.
                }
            }
            Produtos, serviços e experiências {
                O foco em se tratando desse tema, deve ser sempre a experiência. Com esse foco é possível ter uma melhor retenção, uma maior reutilização e criar uma relação com o cliente que vai ter o seu produto/serviço as vezes ligado a ele até de forma emocional.
                Focando na experiência é possível criar o desejo e atender a necessidade do cliente.
                Frase de humanas: As pessoas esquecerão o que você disse, também esquecerão o que você fez. Mas elas nunca esquecerão como você as fez sentir.
                Produto {
                    Produto é qualquer coisa capaz de satisfazer uma necessidade/desejo e normalmente está relacionado com a posse física de algo.
                    Produto é basicamente algo que você compra.
                }
                Serviço {
                    Serviço não está relacionado com posse de algo.
                    O público irá se aproveitar dos seus benefícios, mas não é algo de posse pessoal de quem está contratando.
                    Como exemplos podem ser citados, viagens, hotelaria, transporte.
                }
                Experiência {
                    experiência é algo que se relaciona diretamente com sentimentos gerados por produtos e serviços.
                }
            }
            Valor e satisfação {
                Os clientes criam expectativas com relação ao valor e a satisfação de várias ofertas e fazem sua escolha de acordo com essas expectativas.
                Valor {
                    É a percepção do cliente em relação ao produto.
                    É importante que o marketing construa o valor do produto para que o cliente enxergue o produto como o objeto de desejo que irá suprir a sua necessidade.
                }
                Satisfação {
                    Satisfação é a medida de como produtos e serviços prestados por uma empresa atendem as expectativas do cliente. Ou ainda, satisfação é definida como o número de clientes, ou porcentagem de clientes, que reportaram que a experiência com uma empresa excedeu as expectativas.
                    Satisfação faz com que clientes comprem novamente e comentem com outras pessoas sobre o serviço/produto que foi adquirido por elas.
                }
            }
            Trocas e relacionamentos {
                O objetivo do marketing em relação a trocas e relacionamentos é mais do que simplesmente atrair novos clientes; é retê-los e expandir os negócios.
                Troca {
                    O Marketing ocorre quando as pessoas querem satisfazer suas necessidades e seus desejos por meio da troca. Ou seja, o Marketing funciona dentro de trocas, quando uma pessoa precisa de algo e a forma que ela escolheu pra conseguir esse "algo" é através da troca.
                }
                Relacionamentos {
                    Marketing consiste em ações que levem a construção e manutenção de relacionamentos de troca com seu público-alvo.
                    Através dos relacionamentos com o público-alvo, a empresa é capaz de vender mais e a longo prazo. Construindo um bom relacionamento com o cliente, esse cliente irá ver naquela empresa uma boa fonte para satisfazer seus desejos, e além de confiar na empresa para continuar comprando, irá indicar pra outros comprarem na mesma empresa.
                }
            }
            Mercados {
                Um mercado é o conjunto de compradores reais e potenciais de um produto.
                Todos os compradores de um mercado compartilham de um mesmo conjunto de desejos e necessidades que podem ser satisfeitos pelo seu produto.
                Existem mercados por toda a parte, o importante é focar em um, e não tentar focar em todos.
            }
        }
        Elaborar Estratégia {
            A estratégia de marketing é o planejamento de como chegar ao cliente, criando o valor esperado e construindo fidelidade.
            Basicamente a estratégia determina como os recursos serão alocados para atingir o mercado definido, considerando todas as suas características e assim chegar ao objetivo.
            Passos na elaboração da estratégia {
                Principais objetivos
                Mercado-alvo
                Proposição de valor
                Recursos necessários
            }
            A estratégia sempre se inicia analisando os ambientes {
                Macro {
                    Tudo que pode afetar o negócio, a empresa ou seus serviços, mas que a empresa não tem controle ou a decisão da empresa não vai afetar em nada.
                }
                Micro {
                    Tudo que é possível ser alterado pela empresa e por suas decisões.
                }
                Ambiente interno {
                    Tudo que é possível ser alterado dentro da empresa para mudar a empresa em si.
                }
            }
            Matriz SWOT {
                É uma técnica de planejamento de estratégia usada para ajudar uma pessoa ou organização a identificar forças, fraquezas, oportunidades e ameaças relacionadas a competição de mercado ou planejamento de projeto.
                Importante: Quando fizer uma Matriz SWOT sua, fazer também a do concorrente, e usar as fraquezas do concorrente para fazer delas as suas forças.
                Strenghts {
                    As suas forças, os seus pontos fortes, o que se tem de mais poderoso no produto e ao redor dele.
                    O que faz bem?
                    O que tem de bom?
                    Quais são as características únicas e diferenciais?
                }
                Weaknesses {
                    As suas fraquezas, quais os pontos fracos do produto.
                    No que pode melhorar?
                    Em que pontos seus concorrentes são melhores?
                }
                Opportunities {
                    As oportunidades identificadas, normalmente ao analisar os ambientes se identifica as oportunidades.
                    Quais são as oportunidades macro?
                    Quais são as oportunidades micro?
                    Quais são as fraquezas dos seus concorrentes?
                }
                Threats {
                    As ameaças, tudo que pode prejudicar a sobrevida e a longevidade do seu produto ou serviço.
                    Quais são as ameaças macro?
                    Quais são as ameaças micro?
                    Que recursos seus concorrentes possuem e você não?
                }
            }
            UVP {
                Proposta Única de Valor, ou proposição de valor; uma única frase que vá convencer seu cliente a adquirir seu produto ou serviço e não o da concorrência.
                Responder as seguintes perguntas antes de criar uma UVP {
                    Em qual mercado vai competir?
                    Quais são os atributos que definem o produto?
                    Qual será a percepção do público?
                    Quais são os concorrentes?
                    Quais são as possibilidades de posicionamento?
                }
                Exemplos de UVP {
                    BMW: A melhor máquina de dirigir.
                    Spotify: Te mostrar a música certa para cada humor e cada momento.
                    Facebook: Ajuda a se conectar e compartilhar o que quiser com quem é importante em sua vida.
                    YouTube: Oferece um local para as pessoas se conectarem, se informarem e inspirarem outras ao redor do mundo.
                    Uber: A maneira mais inteligente de andar por aí. Um toque e um carro vão até você.
                    PayPal: Alternativa mais eficiente para pagamentos, criando uma experiencia online mais rápida, simples e segura.
                    Apple: Pense diferente.
                }
            }
        }
        Programa de Marketing {
            O Programa coloca a estratégia em prática para que a entrega de valor seja exatamente aquela que foi planejada.
            O Programa é implantado através do que se é chamado de Mix de Marketing ou Composto de Marketing.
            Os 4 P’s {
                Product {
                    O produto se refere a um item que satisfaça o desejo ou a necessidade do cliente.
                    O produto é tudo aquilo que se disponibiliza para o público-alvo.
                    Produtos podem ser tangíveis (coisas) ou intangíveis (serviços, ideias ou experencias).
                    Na criação do produto deve-se pensar em algumas coisas {
                        Como, quando e onde o produto será utilizado?
                        Quais serão os desejos e necessidades atendidos pelo produto?
                        Como esse produto se diferencia dos produtos semelhantes a ele?
                    }
                }
                Price {
                    Preço se refere a quanto o cliente vai pagar pelo produto. Ou, o que deve ser capturado em troca desse produto?
                    Preço também pode se referir ao sacrifício que os clientes estão preparados para fazer para adquirir o produto.
                    Preço é a única variável que tem implicações na margem de lucro.
                    Perguntas a se responder em relação a preço {
                        Quanto o produto custa para existir?
                        Quanto o produto custará para o consumidor?
                        Qual é a relação e reação do cliente em relação ao preço?
                        Será preciso criar preços diferenciados para segmentos? Existiram diferentes produtos com diferentes preços para diferentes mercados?
                    }
                }
                Place {
                    Melhor definido como "Colocação no Mercado"
                    Praça se refere a providenciar acesso ao consumidor.
                    Considera-se providenciar conveniência para um cliente.
                    Perguntas a se responder em relação a placement {
                        Onde o público costuma procurar o produto?
                        Como ter acesso aos canais de distribuição?
                    }
                }
                Promotion {
                    Promoção se refere as comunicações do marketing.
                    São as formas de promover marcas.
                    Pode incluir elementos como propaganda, relações públicas, marketing direto e promoção de vendas.
                    Perguntas a se responder em relação a promoção {
                        Como atingir o público-alvo do produto?
                        Qual a melhor abordagem para promover o produto?
                        Qual o melhor período para a promoção do produto?
                        Como os concorrentes promovem o produto?
                    }
                }
            }
        }
        Construir Relacionamento {
            É possível capturar valor sem se preocupar com relacionamento. Porém é importante construir e gerenciar relacionamentos duradouros e lucrativos.
            Construção de relacionamento {
                Fornecer uma boa experiência {
                    Fazer o cliente feliz em usar/comprar o seu produto/serviço.
                }
                Conhecer bem o cliente {
                    Saber as necessidades do cliente e focar as campanhas de marketing no que o cliente se preocupa mais.
                }
                Segmentação é importante {
                    Entender os "sub-publicos" e saber fazer o marketing certo para as pessoas certas. Tendo em mente que idade, gênero e outras características vão moldar a maneira de se vender o produto/serviço.
                }
                Emoções vendem bem {
                    Vender a emoção, sensação ou sentimento que o produto/serviço vai proporcionar para o cliente é mais importante do que vender o produto em si.
                }
                Seu público faz parte da criação {
                    Independente do seu relacionamento com o cliente, é importante saber que o cliente pode e vai criar conteúdo sobre a sua marca/produto.
                }
                Incentivar o retorno {
                    Ter formas de incentivar o cliente a voltar a adquirir o produto é extremamente importante para o sucesso de uma marca.
                }
                Monitorar os resultados {
                    Ter como monitorar os resultados de uma campanha é imprescindível, não se pode fazer uma ação de marketing sem ter como saber se essa campanha foi um sucesso ou não.
                }
            }
        }
    }
    Capturar Valor
}


Marketing Digital {
    Diferenças marketing digital para marketing tradicional {
        Métrica {
            A grande diferença do Marketing tradicional para o digital é a métrica, ou a capacidade de medir uma ação para saber o quão efetiva ela foi.
        }
        Ajustes rápidos {
            Outra diferença positiva em relação aos dois é a capacidade de ajuste. Ajustar um banner ou uma mensagem que está sendo passada para o público e não está sendo efetiva é simples no marketing digital, já nas mídias tradicionais não.
        }
        Segmentação {
            A capacidade de direcionar a propaganda para o público certo é uma vantagem grande em relação ao marketing tradicional. A liberdade também de criar diferentes propagandas para diferentes públicos é também indispensável.
        }
        Alcance {
            Também existe a liberdade de mostrar para qualquer público em qualquer lugar do mundo o produto/serviço.
        }
        Interação {
            Ter um relacionamento próximo e constante com o cliente. Conseguir conversar e entender de forma direta o que o cliente deseja ou espera do produto/serviço. Com o marketing clássico existia apenas o ato de falar, com o marketing digital você fala e ouve.
        }
        Custo {
            Até hoje ainda é muito caro fazer propaganda nas mídias tradicionais, dentro do marketing digital esse custo é muito mais baixo.
        }
    }
    Meios do marketing digital {
        Site {
            Ter o próprio site é extremamente importante para ter um certo controle sobre a visão do cliente em relação a empresa. Ter um canal de atendimento fácil e um lugar onde o cliente possa consultar quaisquer informações sobre a marca/empresa é imprescindível.
        }
        Blog {
            Ter um pequeno blog talvez seja uma boa opção para criação de certos conteúdos de interesse do cliente. Um blog teria a função de mostrar coisas mais pontuais, o dia-a-dia do negócio, uma mudança em um produto, política ou postura da empresa.
        }
        Ferramentas visuais {
            Infográficos, imagens ilustrativas e vídeos são uma boa forma de se comunicar com o público.
        }
        Mail Marketing {
            É uma ferramenta interessante para uma propaganda segmentada, direcionando ao cliente o que ele deseja ver.
        }
        Redes sociais {
            Desde ter a própria página nas redes até as campanhas de publicidade dentro destas é uma forma muito efetiva de se obter resultados.
        }
        Mídias pagas {
            Ferramentas de ads para alavancar os produtos e remarketing é também uma boa forma de gerar alcance e captura de valor dentro do marketing digital.
        }
    }
    Marketing de conteúdo {
        O Marketing de conteúdo se resume a seres humanos sendo úteis para outros seres humanos.
        Marketing de conteúdo trata-se de conteúdo envolvente, compartilhável e, acima de tudo, focado em ajudar.
        Tem como foco fazer com que os clientes descubram que o produto/serviço sendo vendido é aquele que vai resolver os problemas deles.
        Inbound Marketing {
            Inbound Marketing é uma técnica para chamar a atenção de clientes para produtos e serviços via marketing de conteúdo, social media marketing, SEO e branding.
            Conquistar novos clientes, gerar mais vendar e criar maior autoridade com o público-alvo.
            Fazem parte do Inbound Marketing o Website, o Mobile, o Blog, os Vídeos, as imagens, os infográficos, os ebooks e as Redes Sociais.
        }
        Vantagens {
            Visibilidade
            Nível de interação
            Redução do valor para aquisição de novos clientes
            Ganho de confiança do cliente
            Melhoria de experiência pós venda
        }
        Persona {
            Persona é a representação fictícia do cliente ideal de um negócio. Ela é baseada em dados reais sobre comportamento e características demográficas dos clientes, assim como suas histórias pessoais, motivações, objetivos, desafios e preocupações.
            Quando criando persona para o negócio, o ideal é criar múltiplas personas, a ideal, a ocasional, aquela que pode se tornar a persona ideal, entre outras.
            Persona vs Público-alvo {
                Público-alvo é um grupo de pessoas que possuem características específicas em comum e que são justamente as pessoas que se pretende atingir com o marketing e o produto.
                Persona é mais especifico, reúne um número muito maior de características e detalhes; dentro do conceito de persona se obtém informações como comportamento, objetivos, problemas e hábitos.
                Exemplo público-alvo {
                    Homem/Mulher
                    15-32 anos
                    Nível médio/superior
                    Região Sudeste/Sul
                    Renda R$500 - R$3000
                }
                Exemplo Persona {
                    Johnson James Smithson
                    19 anos
                    Paulistano
                    Solteiro
                    Mora com os Paulistano
                    Graduado em TI
                    Paga R$400 de faculdade
                    Tem 25 amigos com o mesmo perfil
                    Quer virar desenvolvedor front-end.
                    Gosta de games
                    Usa muita rede social
                    Ouve música/podcast
                    Prefere aprender vendo vídeos
                    Assiste pelo computador
                    Dificuldades em programação
                    Compra produtos pelo preço
                    Tem medo de não conseguir pagar a faculdade
                }
            }
            Porque criar uma persona {
                Ajuda a determinar o tipo de conteúdo que será produzido.
                Qual será o estilo e a linguagem que serão usados no marketing.
                Quais assuntos abordar.
                Quais os formatos que o público mais gosta.
                Como o público busca o conteúdo.
            }
            Exemplo de perguntas para questionário para definição de persona {
                Trabalho {
                    Qual o seu cargo?
                    Qual é a sua principal atividade na empresa?
                    Qual a sua faixa de renda média?
                    Como medir sua performance, como medir se o seu trabalho está indo bem ou mal?
                    Qual a sua rotina, o que você faz no dia-a-dia da sua empresa?
                    Quais são as suas habilidades mais necessárias, o que é mais importante de se estudar para se manter no seu cargo?
                    Que ferramentas você mais usa?
                }
                Empresa {
                    Qual é o segmento principal, onde você trabalha?
                    Qual é o tamanho da empresa, quantas pessoas trabalham nela, essa empresa é nacional ou internacional?
                    Onde você quer chegar dentro da empresa, onde você está hoje, onde você quer chegar, qual cargo você almeja?
                }
                Objetivos {
                    Quais são suas principais responsabilidades, família, emprego?
                    Quais são seus principais objetivos?
                    Para você, o que é ser bem sucedido?
                    O que você tem feito para atingir seus objetivos?
                }
                Desafios {
                    Quais são os maiores desafios no seu trabalho?
                    Quais são os maiores problemas que você encontra para atingir seus objetivos?
                    Como você costuma lidar com essas barreiras?
                }
                Informação {
                    Como você aprende novas habilidades, qual o formato que você mais se sente confortável em aprender?
                    Quais são as principais publicações que você consome, tipos de sites, de redes sociais, revistas, livros?
                    Quais são seus formatos preferidos de conteúdo, ler, ouvir, vídeo?
                    Quais são as redes sociais que você faz parte?
                    Qual a frequência de uso dessas redes sociais?
                }
                Pessoal {
                    idade, nacionalidade, família, estado civil, filhos, etc.
                    Conte sua história de vida resumida, nasceu, cresceu, viveu.
                    Descreva seu histórico educacional, onde estudou, porque escolheu essa graduação, porque você se especializou nisso, é isso que você desejava estar fazendo, era isso que você esperava da sua carreira.
                    Conte sua trajetória profissional, trabalhou com o que, experiência.
                }
                Hábitos {
                    Onde você mais faz compra?
                    Com que frequência compra online?
                    Quais são os principais fatores que definem sua compra, preço, local, qualidade?
                    Faz pesquisas antes de comprar, como, com quem, amigos, Google?
                    Costuma confiar em sites/lojas menos conhecidas?
                    O que te faria confiar em uma loja que você não conhecia antes?
                }
            }
            Dicas para construção de persona {
                Evitar perguntas desnecessárias.
                Criar quantas personas quiser, mas não exagerar.
                Nunca dizer "eu acho que" na hora da criação de persona.
            }
        }
        Em conclusão:
        Clientes não se preocupam com a marca, o produto ou serviço da empresa.
        Clientes se preocupam com eles mesmos, seus desejos e necessidades.
        Marketing de Conteúdo cria informações interessantes e fazem clientes realmente prestarem atenção na marca.
    }
    Marketing de Busca
    Redes de Ads
    CRM
    Analytics
    Mobile Marketing
}


Glossário {
    Leads {
        Leads são pessoas que demonstraram interesse em adquirir o produto ou serviço da empresa, por meio do preenchimento de formulários online com seus dados de contato. O lead, portanto, é um potencial cliente.
    }
    Homepage {
        A página principal do site.
    }
    Landing Page {
        Landing Pages são páginas criadas com o objetivo de direcionar o trafego do site. É basicamente uma página que não é a homepage e serve para mostrar um serviço ou dar algumas informações mais especificas que o usuário procurou.
    }
    Squeeze Page {
        É um pequeno pedaço da página que tem como objetivo capturar informações do usuário, normalmente em troca de algo.
    }
    Above the fold {
        É basicamente a primeira informação a ser mostrada para o usuário quando ele entra no site. Normalmente composto do banner principal e menu.
    }
    Under the fold {
        Tudo que está abaixo do above the fold.
    }
    Call to action (CTA) {
        Chamada para ação. As CTA são as interações do usuário com as páginas, ou ainda, é quando o site oferece ao usuário uma ação, seja ir para outra página, ou comprar algo.
    }
    Entry Popup {
        É quando o usuário entra em uma página e existe um popup sobrepondo a página e oferecendo algo ou com alguma informação.
    }
    Exit Popup {
        É quando o usuário está saindo de uma página e um popup surge oferecendo algo ou com uma mensagem especifica. (opinião pessoal sobre exit popup: Nada em se tratando de acesso a uma página é pior que isso, é irritante, desnecessário, e na maioria das vezes atrapalha quem está apenas trocando de aba para fazer algo aleatório, não use).
    }
}


Miopia de marketing:
Erro de prestar mais atenção aos produtos específicos que uma empresa oferece do que aos benefícios e a experiência.
Quando uma empresa ou alguém vê o seu produto como a coisa mais valiosa do mundo, e não enxerga oportunidades para capitalizar a longo prazo em outros produtos parecidos que possam gerar mais benefícios e experiencias positivas para o público.

Customer Equity:
É o valor capturado ao longo do tempo de todos os clientes da empresa.

CRM:
Costumer Relationship Management
