Objeto = Relógio de alto nível

Necessidades:
Fisiológicas = Nenhuma
Segurança = Nenhuma? (talvez seja possível argumentar que um relógio te traz segurança moral, levando como base o status que ele te traz. Ou até mesmo segurança financeira, de mostrar que você pode portar algo que teoricamente não têm relevância na sua sobrevivência mas que te permite ser e estar na hora certa.)
Sociais = Ter um relógio pode trazer status, facilidade de relacionamento visto que outros podem ver aquele bem como um sinal de sucesso, ou até iniciar uma conversa com base na exuberância ou na peça de arte que esse relógio é.
Autoestima = Um relógio vai elevar sua confiança, vai mostrar sinais de sucesso, êxito profissional, vai mostrar sinais de respeito como uma pessoa que pode portar algo tão unico e caro.
Auto-realização = Um relógio pode satisfazer uma necessidade de ser bem sucedido, pode ser um tokén do  sucesso e significar um status alcançado depois de muito trabalho.

Desejos:
Ter um status. 
Obter algo fisico que signifique sucesso. 
Um possível simbolo de poder.

Demandas:
Necessidade de estar acima daqueles próximos?
Publico-alvo com disponibilidade e vontade de gastar para adquirir o status?
