Case sucesso: Subnautica
Jogo de exploração. Empresa focou em levar uma experiência única de exploração marinha, com um pequeno time de desenvolvedores que focaram em cativar o público de uma forma honesta e entregando aos seus clientes nada mais nada menos que o que prometeram, gerando valor e satisfação.

Case fracasso: No Man's Sky
Jogo de exploração. Empresa focou em um marketing desonesto que mostrava um jogo muito além do que estava sendo desenvolvido. Com promessas vazias de um universo muito além do que seria dado ao cliente, o jogo acabou se tornando um fracasso, com criticas negativas por todos aqueles com as expectativas altas por um jogo único. Um grande exemplo de "anti-valor" e criação de insatisfação.
