Bom relacionamento meu com uma marca e por quê?
Rockstar Games.
A empresa tem um esmero com seus produtos que poucas outras no mercado fazem questão de ter. O fato de desde criança eu estar em contato com seus produtos e sempre gostar destes me faz ter uma relação de que qualquer coisa que essa empresa coloque no mercado vai se tornar um desejo meu.
Acho que o cuidado que a empresa têm em lançar produtos bons, bem construidos, com narrativa complexa, personagens carismáticos me faz tê-la como referência, e me faz apreciar e até desejar que a empresa lançasse mais produtos com mais frequência pra mim poder consumi-los.

Empresas que tiveram que mudar o seu mercado:
Netflix - Locação de filmes para serviços de streaming
Nintendo - Venda de cartas para venda de jogos
LG - Produtos quimicos para produtos eletronicos
Kodak - Venda de Câmeras e filmes de câmeras para venda de impressoras
