Identifar empresas que conseguem transformar o cliente em melhor amigo:

1- Apple. A Apple tem uma capacidade muito grande de fidelizar clientes, independente do que a marca oferece, existe um mar de pessoas que vai gostar, comprar e defender. Talvez tenha relação com a ideia de captura de valor da marca, think different, talvez essa ideia se torne um lema na vida do cliente e esse identifique nos produtos da marca a sua própria identidade "unica".

2- Disney. Desde os parques até o conteúdo audio visual, a Disney sempre oferece uma experiência, sempre tenta tocar a emoção de quem está consumindo seus produtos/serviços. Esse tratamento especial e essa preocupação com a experiência faz com que clientes fiquem fieis a marca desde criança. 
