Hoisting: 
Faz com que alguns tipos de variáveis sejam acessíveis no código antes de serem declaradas, ou seja, antes da execução do código em si, é feito um scan pelo código para encontrar todas as declarações de variáveis, e para cada variável, uma nova propriedade é criada no variable environment object.

Hoited ou não?
Declaração de funções: É hoisted, ou seja, é armazenado no variable environment. O escopo é o de bloco.

Variáveis VAR: É hoisted. O escopo é o de função.

Variáveis LET e CONST: Não é hoisted, valor inicial.


Temporal dead zone:
É a execução do código até a declaração da variável, ou seja, o código será lido linha por linha, a execução do código feita antes da variável ser declarada é o temporal dead zone daquela variável.
