this keyword/variable:
Variável especial que é criada para todo contexto de execução (toda função). Coleta o valor do dono da função na qual "this" é usada.

this não é estática. Depende de como a função é chamada, e o valor só é atribuido quando a função é de fato chamada.


Regras para "this":
Method:
this = <objeto que está chamando o método.

Chamada de função simples:
this = undefined.

Funções arrow:
this = this da função parente.

Event listener:
this = Elemento DOM que está conectado a chamada this.


O que this não é:
this não aponta para a função em si.
this também não aponta para a própria variable environment.